♪ ♪
トニー：こんにちは、私はプライバシーエンジニアリングのトニーです。
「プライバシーマニフェストを使い始める」へようこそ。
アップルでは、プライバシーは基本的人権であると信じています。
データの最小化などの技術に加えて、この価値に命を吹き込むための重要な部分は、人々が透明性とコントロールを持っていることを確認することです。
これをサポートするために、正確なプライバシー栄養ラベルを提供し、アプリ追跡の透明性を統合することをさらに簡単にするための新しいツールを提供しています。
これは、あなたが構築するアプリが人々の生活の不可欠な部分であるためです。
選択できるアプリはたくさんあり、復習として、プライバシー栄養ラベルは、アプリがどのようにデータを収集して使用するかについて人々がより多くを学ぶのに役立ちます。
人々はしばしば知りたい: アプリがそれらについて収集するデータのカテゴリは何ですか?
データはそれらを追跡するために使用されますか?
データはそれらにリンクされていますか?
プライバシー栄養ラベルは、あなたがアプリで行った素晴らしいプライバシー作業を示し、人々に素晴らしい選択をするために必要な情報を提供します。
App Store上のすべての新規および更新されたアプリについて、あなたのような開発者はプライバシー栄養ラベルを提供してきました。
また、アプリトラッキングの透明性を使用して、データがいつ追跡に使用されるかを人々が制御できるようにしています。
正確な栄養ラベルを提供し、アプリ追跡の透明性を統合することが容易になりました。
お客様は、App Storeレビューガイドラインに従って、アプリに含まれるすべてのコードについて責任を負います。
これには、データ収集と追跡の慣行が含まれます。
アプリのプライバシーストーリーの大部分は、多くの場合、サードパーティのSDKに依存しています。
あなたのような開発者から、あなたのアプリが依存している素晴らしいサードパーティのSDKから必要なすべての情報を得るのは難しいと聞いています。
プライバシーマニフェストは、サードパーティのSDK開発者がプライバシー慣行に関する情報を提供するための新しい方法です。
この情報は、アプリのプライバシーを正確に表現するのに役立ちます。
サードパーティのSDK開発者は、SDKにプライバシーマニフェストを含めることができます。
「PrivacyInfo.xcprivacy」という名前のファイルを作成することで、Xcodeナビゲーターから直接新しいプライバシーマニフェストを作成できます。
このファイルは、SDKが収集するデータタイプ、各データタイプの使用方法、ユーザーにリンクされているかどうか、およびアプリ追跡透明性ポリシーで定義されている追跡に使用されるかどうかを宣言するプロパティリストです。
このマニフェストを詳しく見ると、サンプル共有SDKは追跡されていないとリストされています。
アプリの機能と製品のパーソナライゼーションの両方のために、ユーザーにリンクされた名前とユーザーIDを収集します。
また、アプリの機能のためだけに、ユーザーにリンクされた写真やビデオを収集します。
プライバシーマニフェストがサードパーティのSDKの機能に関する理解と一致していることを確認してください。
プライバシーマニフェストのデータの種類とデータ使用の定義は栄養ラベルと同じなので、アプリのプライバシーの詳細については、Apple開発者のドキュメントを参照してください。
そして、新しいプライバシーレポートは、これらすべての情報を1か所にまとめます。
それがどのように機能するかをお見せしましょう。
App Storeに提出するアプリを構築するとき、Xcode 15はアプリのプロジェクト内のすべてのプライバシーマニフェストを集約し、宣言されたデータの使用をまとめたプライバシーレポートを作成できます。
これを表示するには、Xcodeオーガナイザーに移動し、アーカイブのコンテキストメニューを表示し、「プライバシーレポートの生成」を選択します。
プライバシーレポートはPDFで使いやすいです。
プライバシー栄養ラベルと同様の方法で編成されています。
そのため、App Store Connectでアプリのプライバシーの詳細を提供するときに、このレポートを簡単に参照できます。
これは、アプリのプライバシー慣行とその依存関係を見直し、理解し、説明するのに役立ちます。
栄養ラベルの詳細については、WWDC22のビデオをご覧ください。プライバシー栄養ラベルを作成してください。
プライバシーマニフェストのもう1つの機能は、アプリからのネットワーク接続の理解と制御を容易にすることで、追跡ドメインの管理を支援することです。
許可なく人を追跡するつもりはありませんが、追跡に使用されるドメインへの意図しないネットワーク接続を作成するエッジケースがあるかもしれません。
たとえば、多くのサードパーティのSDKは、人を追跡する前に追跡許可のステータスをチェックします。
ただし、一部のサードパーティSDKは、ユーザーが許可を与えていないときに手動で追跡を無効にすることを頼りにしています。
サードパーティのSDKは、ライブラリの機能または設定の変更を通じて、特に指定しない限り、デフォルトでトラッキングする場合があります。
これはエッジケースにつながる可能性があります。
あなたとサードパーティのSDK開発者が許可なしに人々を追跡しないようにするために、追跡を宣言するプライバシーマニフェストには追跡ドメインが含まれます。
ユーザーが追跡許可を提供していない場合、iOS 17は、アプリに含まれるプライバシーマニフェストで指定された追跡ドメインへの接続を自動的にブロックします。
これは、これらのエッジケースを排除するのに役立ちます。
サードパーティのSDKに含まれるプライバシーマニフェストに加えて、トラッキングドメインを含むアプリのプライバシーマニフェストを作成することもできます。
偶発的な接続を防ぐことで、この機能は、ユーザーの許可なしにユーザーを追跡しないという意図を維持するのに役立ちます。
iOSに追跡ドメインを伝えれば、システムが役に立ちます。
追跡の詳細については、Apple Developerのウェブサイトにアクセスするか、WWDC22のビデオ「アプリの追跡の透明性を探る」をご覧ください。
場合によっては、ドメインは追跡機能と非追跡機能の両方に使用されることがあります。
あなたまたはサードパーティのSDK開発者が取ることができるアプローチは、機能を異なるホスト名に分離することです。
たとえば、tracking.example.comで追跡機能をホストし、non-tracking.example.comで非追跡機能をホストできます。
次に、privacy manifestのtracking.example.comをトラッキングドメインとして宣言します。
アプリやサードパーティのSDKがトラッキングドメインに接続しているかどうかに常に気づいているとは限りません。
Xcode 15では、Points of Interest機器がテスト中にこれを助けることができます。
複数のアプリやウェブサイトで人々をフォローしている可能性のあるドメインへの接続を表示して、アクティビティをプロファイルにまとめるようになりました。
これにより、運転席に座り、アプリ追跡透明性ポリシーの下でドメインが追跡に使用されるかどうかを評価できます。
もしそうなら、あなたまたはあなたのSDK開発者は、プライバシーマニフェストでドメインをトラッキングドメインとして宣言する必要があります。
ユーザーの許可を得て、追跡は許可されます。
しかし、指紋採取は決して許可されていません。
フィンガープリントとは、デバイスからの信号を使用して、デバイスまたはユーザーを識別しようとすることです。
ユーザーがアプリに追跡許可を与えたかどうかにかかわらず、フィンガープリントは許可されていません。
当社のプラットフォームには、フィンガープリントに誤用される可能性のある既存のAPIがあります。
ただし、これらのAPIは、適切にアクセスしたときに強力なユーザーエクスペリエンスも提供します。
フィンガープリントを避けながらユーザーに利益をもたらす重要なユースケースをサポートするために、必要な理由APIと呼ばれるAPIの新しいカテゴリがあります。
私たちは、これらのAPIの機能とそれらが提供する情報を考慮して、カテゴリに分類することから始めました。
各カテゴリには、ユースケースに基づいて、これらのAPIにアクセスするための承認された理由のリストがあります。
たとえば、必要な理由APIの1つは、ファイルシステム上の空き容量を示すNSFileSystemFreeSizeです。
承認された理由の1つは、このAPIを使用して、ファイルをディスクに書き込む前に十分なディスク容量があるかどうかを確認することをサポートしています。
将来のアップデートを含む、必要な理由APIと承認された理由のリストは、Apple開発者ドキュメントで公開されています。
必要な理由APIの総数は少ないですが、そのうちの1つ以上を使用している可能性があります。
承認された理由でまだカバーされていないAPIカテゴリのユースケースがあり、ユースケースがユーザーに直接利益をもたらす場合、ドキュメントはフィードバックフォームにリンクされ、そこで私たちに知らせることができます。
指紋認証の可能性からユーザーを保護するために、アプリとSDKは、承認された理由でのみ必要な理由APIにアクセスすることが許可されています。
これらのAPIから返されたデータは、他の目的には使用できません。
必要な理由APIを使用する理由を明確に説明し、サードパーティのSDK開発者が同じことを簡単にできるようにするために、プライバシーマニフェストにはこの情報が含まれています。
必要な理由APIにアクセスするアプリまたはサードパーティのSDKは、APIカテゴリとAPIを使用するすべての理由を宣言します。
これらは、そのカテゴリの承認された理由のリストから選択する必要があります。
人々があなたのアプリについて選択するのに役立つApp Storeの栄養ラベルと同様に、プライバシーマニフェストは、あなたの依存関係に関する決定を下すのに役立ちます。
各プライバシーマニフェストは、Xcodeのプライバシーレポートをより完全なものにすることで、アプリのプライバシーストーリーをよりよく把握できます。
プライバシーマニフェストを提供するサードパーティのSDKを活用することは素晴らしいアイデアであり、SDK作成者は既存のバージョンのSDKにマニフェストを追加できます。
アプリのエコシステムを見て、ユーザーのプライバシーに特に大きな影響を与えるサードパーティのSDKを特定しました。
これらはプライバシーに影響を与えるSDKと呼ばれています。
これらのサードパーティのSDKのリスト、および今後のアップデートは、Appleの開発者ドキュメントで公開されています。
プライバシーに影響を与えるSDKから情報を取得することが特に重要であるため、プライバシーに影響を与えるSDKを含むアプリには、そのSDKのコピーをプライバシーマニフェストに含める必要があります。
Xcode 15は、アプリを保護し、サードパーティのSDKの整合性を確認するのに役立つSDK署名もサポートしています。
署名を含めることは、すべてのサードパーティのSDKのベストプラクティスです。
開発者がプライバシーに影響を与えるSDKのプライバシーマニフェストを提供していることを確認するために、プライバシーに影響を与えるSDKを含むアプリもSDKが署名されていることを確認する必要があります。
SDKシグネチャの詳細については、「デジタルシグネチャでアプリの依存関係を確認する」をご覧ください。
2023年秋から、App Storeは、新規および更新されたアプリにプライバシーに影響を与えるSDKのライブラリが含まれているかどうかを確認します。
プライバシーに影響を与えるSDKに署名とプライバシーマニフェストが含まれていない場合、Appleはアプリ開発者に情報メールを送信します。
Appleはまた、承認された理由を宣言することなく、Required Reason APIにアクセスするアプリに情報メールを送信します。
2024年春から、これらは期待され、アプリレビューの一部になります。
新規および更新されたアプリをApp Storeに提出する前に、問題に対処する必要があります。
さて、次はここにあります。
アプリ開発者：サードパーティのSDK開発者にSDKプライバシーマニフェストを依頼してください。
アプリを提出するときは、必ずXcodeのプライバシーレポートを参照して、栄養ラベルを最新の状態に保ってください。
SDK開発者: 署名とマニフェストを採用します。
これらはあなたの顧客にとって非常に役に立ちます。
すべての開発者：アプリまたはSDKのプライバシーマニフェストで、追跡ドメインと必要な理由APIの使用状況を文書化して宣言します。
新しいプライバシーマニフェストにより、正確で完全で明確なプライバシー情報をユーザーに提供することがこれまで以上に簡単になります。
見てくれてありがとう。
♪ ♪